---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Презентация по лабораторной работе № 11
author: |
	Эззакат Надиа 
institute: |
	Российский Университет Дужбы Народов
date: Москва, 2021

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---
# Операционные Системы

## Цель Работы

Познакомиться с операционной системой Linux. Получить практические навыки работы с редактором Emacs.

## Задача

1.Написать скрипт, который при запуске будет делать резервную копию самого се-бя (то есть файла, в котором содержится его исходный код) в другую директориюbackupв вашем домашнем каталоге. При этом файл должен архивироваться од-ним из архиваторов на выборzip,bzip2илиtar. Способ использования командархивации необходимо узнать, изучив справку.

2.Написать пример командного файла, обрабатывающего любое произвольноечисло аргументов командной строки, в том числепревышающеедесять. Напри-мер, скрипт может последовательно распечатывать значения всех переданныхаргументов.

3.Написать командный файл — аналог командыls(без использования самой этойкоманды и командыdir). Требуется, чтобы он выдавал информацию о нужномкаталоге и выводил информацию о возможностях доступа к файлам этого ката-лога.

4.Написать командный файл, который получает в качестве аргумента команднойстроки формат файла (.txt,.doc,.jpg,.pdfи т.д.) и вычисляет количествотаких файлов в указанной директории. Путь к директории также передаётся ввиде аргумента командной строки.

## Выполнение Работы

Было интересно узнать, как использовать основы программирования в оболочке UNIX/Linux. Я научилась писать небольшие пакетные файлы.

## Вывод

Изучила основы программирования в оболочке ОС UNIX/Linux. Научилась писать небольшие командные файлы.

# Спасибо за внимание

